//crear la red 
docker network create spring

//descargar la imagen de mysql
docker pull mysql:8

//correr la imagen mysql:8 en el puerto ext 3307 e interno 3306 en la red spring y modificando variables de password y //database, generando un volumen para la persistencia de la data e indicando que al reiniciar no se pierdan los datos.
docker run -d -p 3307:3306 --name mysql8
	   --network spring
	   -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=mysql
	   -e MYSQL_DATABASE=ms-usuarios
	   -v data-mysql:/var/lib/mysql
	   --restart=always 
	   mysql:8

//correr la imagen postgres:14-alpine en el puerto ext 5532 e interno 5432 en la red spring y modificando variables de //password y database, generando un volumen para la persistencia de la data e indicando que al reiniciar no se pierdan //los datos.
docker run -d -p 5532:5432 --name postgres14
	   --network spring
	   -e POSTGRES_PASSWORD=mysql
	   -e POSTGRES_DB=ms-cursos
	   -v data-postgres:/var/lib/postgresql/data
	   --restart=always 
	   postgres:14-alpine

//generando la imagen usuarios utilizando el archivo Dockerfile del ms-usuarios
docker build -t usuarios . -f .\ms-usuarios\Dockerfile

//generando la imagen cursos utilizando el archivo Dockerfile del ms-cursos
docker build -t cursos . -f .\ms-cursos\Dockerfile


//desplegando la imagen usuarios en un contenedor con el puerto ext 8001 e interno 8001 utilizando la configuracion de //variables "env" en la carpeta definida. Indicando modo detach(-d) y que se elimine al parar(--rm) en la red spring
docker run -p 8001:8001 --env-file .\ms-usuarios\.env -d --rm --name ms-usuarios --network spring usuarios


//desplegando la imagen cursos en un contenedor con el puerto ext 8001 e interno 8001 utilizando la configuracion de //variables "env" en la carpeta definida. Indicando modo detach(-d) y que se elimine al parar(--rm) en la red spring
docker run -p 8002:8002 --env-file .\ms-cursos\.env -d --rm --name ms-cursos --network spring cursos


//parar el contenedor ms-usuarios y se elimina a la vez
docker stop ms-usuarios

//parar el contenedor ms-cursos y se elimina a la vez
docker stop ms-cursos